---
layout: post
title: 33degree 2012
date: 2011-10-31 01:50:03.000000000 +01:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- Conference
tags: []
---
<p>No więc właśnie się zarejestrowałem :)</p>
<p>W piątek w firmie powiedzieli, że mogę lecieć więc pewnie CU there :)</p>
<p>33 degree było najfajniejszą konferencją na której dotąd byłem i od dłuższego czasu czekałem na to by Grzegorz podał datę kolejnej edycji. Osobiście bardziej odpowiadałby mi kwiecień, ale trudno, nie można mieć wszystkiego :)</p>
<p>Polecam moje <a title="33dergee blog posts" href="http://goo.gl/zHtE3" target="_blank">wpisy</a> i <a title="33degree photos" href="http://goo.gl/A8s1F" target="_blank">zdjęcia</a>  z poprzedniej edycji. A w tym roku zapowiada się, że będzie równie ciekawie, jak nie lepiej :) Liczę, że spotkam tam sporo osób, których dość długo nie widziałem (przynajmniej pół roku ;))</p>
<p>Jeśli podoba Ci się co czasem tu skrobię, to będę wdzięczny jeśli podczas rejestracji  podasz mój mail (michalgruca (shfit-2) gmail (kropka) com). Taka forma wirtualnego browara  :)</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Wiem, że wyjechałem bez zapowiedzi, wiem że miałem coś o tym napisać, ale głupi jestem. W korpie spytałem się czy mogę pstryknąć parę fotek bo o nich na blogu tworzę wpis właśnie.</p>
<p>Skończyło się tak, że dostałem zestaw zasad pisania o korporacji, zakaz robienia zdjęć i <em>prośbę</em> o draft do zatwierdzenia. Było zrobić jak z zensarem i po prostu publikować.</p>
<p>Jako, że każdy dzień przynosi trochę nowych informacji o miejscu pracy i technologii to wpis ciągle przerabiam i to w dwóch językach. Trochę tego za dużo  więc powstaną raczej na pewno 2 wpisy i tylko po angielsku.</p>
<p>Zmiana języka raczej nie będzie  na stałe, choć jeszcze to rozważam, ale wpisy pod zatwierdzenie w jedynym słusznym języku będą powstawać :)</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Do poczytania więc i oby do zobaczenia w Krakowie :)</p>
