---
layout: post
title: 33 degree day 2
date: 2011-04-16 20:46:02.000000000 +01:00
type: post
published: true
status: publish
categories:
- Conference
tags: []
---
<p>Postaram się streścić co by przejść jak najszybciej do podsumowania a następnie do tematów z kuluarów.</p>
<p>Dzień drugi miałem zacząć od Jevgeniego Kabanova (<a title="Abstract - Jevgeni Kabanov - Do you really get memory" href="http://33degree.org/talks.html#Memory" target="_blank">Do you really get Memory?</a>) i tematu zarządzania pamięcią w javie. Wyglądało ciekawie, jednak alkohol z poprzedniego dnia + wczesna pora sprawiły, że wybrałem sesję korytarzową i dyskusję kto dłużej pił, a dyskutantów było wielu.</p>
<p>Do czasu gdy zaczął mówić Paweł Lipiński  (<a title="Abstract - Paweł Lipiński - Don't Code, create software" href="http://33degree.org/talks.html#CreateSoftware" target="_blank">Don't code - create software!</a>), zdążyłem dojść do siebie. Zastanawiałem się wpierw czy nie odwiedzić ponownie Hamleta D'Arcyiego (<a title="Abstract - Hamlet D'Arcy - Java Boilerplate Busters" href="http://33degree.org/talks.html#JavaBoilerplateBusters" target="_blank">Java Boilerplate Busters</a>), ale szybkie spojrzenie na poruszany temat i stwierdziłem, że biblioteki o których mówi znam w stopniu satysfakcjonującym więc lepiej iść na coś miękkiego.</p>
<p>Wracając do Pawła. Poruszał on tematy związane z wytwarzaniem kodu poprzez testowanie. Było trochę o TDD, BDD, A-TDD i DDD. Krótko mówiąc dużo D było. Ciekawie, szczególnie podobały mi się wszystkie wtrącenia z sali, jako że wyciągały więcej informacji i jak zwykle, wprowadzały inny punkt widzenia do dyskusji. Zainteresowanych tematem odsyłam do wujka google na temat TDD.</p>
<p>Narzędzia do BDD pokazane przez Pawła i sama idea jakoś nie bardzo mi podchodzi. Chyba pozostanę przy zwykłych testach z <a href="http://monkeyisland.pl/2009/12/07/given-when-then-forever/" target="_blank">given, when, then</a>. Jeśli ktoś natomiast BDD (Behavior Driven Development)  się interesuje to polecam przejrzeć <a href="http://dannorth.net/introducing-bdd/" target="_blank">posty</a> Dana Northa (@Tastapod na twitterze).</p>
<p>Poza TDD w wszystkich smakach i odmianach było o pair programmingu  i innych metodach zaliczanych powszechnie do zwinnych. Wiele z tych rzeczy chciałbym wprowadzić jako codzienność w pracy, jednak pomysły takie jak 2 programistów 1 komputer nie brzmią dla ludzi z kasą przekonywająco.</p>
<p>Następnie nadszedł jeden z bardziej wyczekiwanych przeze mnie speechy. Steve Freeman (<a title="Abstract - Steve Freeman - Fractal TDD" href="http://33degree.org/talks.html#FractalTDD" target="_blank">Fractal TDD: Using tests to drive system design</a>), jeden z autorów <a href="http://www.growing-object-oriented-software.com/">Growing Object Oriented Software</a> (książka, przez którą nie mogę przebrnąć ;)) opowiadał o koncepcji TDD. Jest to jeden z jaśniejszych punktów tego dnia i całej konferencji. Początek miał Steve dość ciężki, ale na szczęście się rozkręcił później i w sumie chciałbym dostać jego slajdy w swoje ręce, bo zapamiętałem, że coś z jego prezentacji przekładało się bezpośrednio na kod który tworzę teraz, ale nie mogę sobie przypomnieć co to było ;P Wiem za to, że miało go poprawić :)</p>
<p>Gdy Steve skończył poszedłem do Matthew McCullougha  na Gita (<a title="Abstract - Matthem McCullough - Git" href="http://33degree.org/talks.html#Git" target="_blank">Git Going with a Distributed Version Control System</a>). Starałem się unikać technicznych wykładów podczas całej konferencji, zamiast na gicie miałem 2 inne <em>wykłady</em> na oku, ale dobrze, że nic innego nie wybrałem.</p>
<p>Matthew to chyba najlepiej przygotowany prezentujący jakiego widziałem. Mówi szybko, wiedzy do przekazania ma sporo, slajdów sporo, przykładów rzeczywistych sporo, ale wszystko jest przedstawione przejrzyście, zwięźle i zrozumiale. Sporo się też nauczyłem ;) Bardzo pozytywne wrażenie na mnie wywarł i mam nadzieję, że to nie był ostatni raz jak miałem okazję go posłuchać.</p>
<p>Gdy Matthew prezentował, to zrozumiałem w końcu co jest takiego w Gitcie i o co chodzi w niektórych jego ideach. Przyznaję: te wychwalane zalety jak śledzenie contentu a nie plików, mają sens nawet :) Jak to zacznie na windzie śmigać bez problemów, to może mnie nawet z Mercuriala na Gita nawrócicie.</p>
<p>Jeśli macie okazję pójść na warsztaty/prelekcję Matthewgo to <strong>gorąco polecam</strong>. Dla przypomnienia: na 33 degree było mnóstwo świetnych prelegentów, a mimo to on i tak się pozytywnie wyróżniał.</p>
<p>I znów unconference. Sang Shin i <a title="Abstract - Sang Shin - What's new in Java EE6" href="http://33degree.org/talks.html#JavaEE6" target="_blank">What's new in Java EE 6</a> jakoś mnie nie przekonały. Sang ciekawie mówił, było zabawnie, ale po chwili wyszedłem, nie wiem dlaczego.</p>
<p>Po przerwie ciekawie zapowiadał się Steve Freeman i jego drugi temat: <a title="Abstract - Steve Freeman - Five years of change, no outages" href="http://33degree.org/talks.html#NoOutages" target="_blank">Five years of change, no outages</a>, ale w połowie wymiękłem. Już wiem kto pisał najcięższe fragmenty ich książki. To było nie do strawienia i dlatego udałem się na lżejszy temat.</p>
<p>W sali obok było o narzędziu co w pracy używamy: sonar (<a title="Abstract - Matthew McCullough - Sonar" href="http://33degree.org/talks.html#Sonar" target="_blank">Monitoring 10 Critical Code Quality Metrics with Sonar</a>).  Matthew McCullough prezentował więc zakładałem, że będzie interesująco i przywróci mnie to do życia po tym co Steve ze mną uczynił. Nie myliłem się. Temat mi bliższy niż Git więc smaczki starałem się jedynie wychwycić i przygotować na jeszcze 2 sesje.</p>
<p>Kolejny był Nathaniel Schutta i prezentacja o usability (<a title="Abstract - Nathaniel Schutta - Agile UI" href="http://33degree.org/talks.html#AgileUI" target="_blank">Agile UI</a>). Wykład dobry, choć szkoda, że nie znalazłem się u Neala Forda. Nathaniel mówił ciekawie, jednak bardzo podobne pomysły słyszałem od <a title="Ryan Singer on usability" href="http://vimeo.com/15772341" target="_blank">Rayana Singera z 37Signals</a> (Ci od BaseCamp, polecam wszystkie 3 prezentacje). W skrócie: prototypujcie za pomocą kartki papieru i ołówka, myślcie jak użytkownik i pamiętajcie, <strong>zawsze</strong>, że to dla niego tworzycie ten system.</p>
<p>Dzień zakończyłem u Wojciecha Seligi, który opowiadał jak w jego firmie prowadzone są projekty Agilowe. Im podobno wychodzi w Polsce sprzedawać tylko Agile. Szkoda, że nie wszyscy mamy tyle szczęścia :(</p>
<p>No dobra, to jeszcze jeden dzień z konferencji, podsumowanie i zacznie się mięsko :)</p>
<p>Do następnego</p>
